Metasploit 

Metasploit merupakan Tools yang digunakan untuk melakukan Pengujian Penetrasi atau Pentesting seperti Mengidentifikasi keamanan, melakukan serangan dan menghindari deteksi
Beberapa Tools yang terdapat pada Metasploit :

1. MSFConsol
   Berfungsi menguji dan memindai sistem untuk melakukan penyerangan, 
   melakukan pengintaian jaringan, meluncurkan eksploitasi, dll.
 
2. Exploit Modules
   Berfungsi menargetkan seragan tertentu yang diketahui. Metasploit memiliki sejumlah besar
   modul eksploitasi, termasuk buffer overflow dan eksploitasi injeksi SQL. 
   Setiap modul memiliki penguji muatan berbahaya yang dapat dijalankan oleh penguji terhadap
   sistem target.

3. Auxiliary Modules
   Berfungsi untuk melukukan pengujian atau tindakan tambahan yang diperlukan 
   selama uji penetrasi yamg tidak terkait dengan eksploitasi kerentanan secara langsung. 
   Contoh; Fuzzing, Scannning dan Denial of Service (DoS)

4. Post-Exploitation Modules
   Berfungsi memperdalam akses pada sistem Target dan sistem yang terhubung. 
   Misalnya, Enumerator Aplikasi, Enumerator jaringan dan Hash Dump.

5. Payload Modules
   Berfungsi menyediakan kode shell yang berjalan setelah Penguji berhasil menembus sistem.
   Payload dapat berupa skrip statis atau dapat menggunakan Meterpreter, 
   Metode payload memungkinkan penguji menulis DLL sendiri atau 
   membuat kemampuan eksploitasi baru.

6. No Operation (NOPS) Generator
   Berfungsi menghasilkan byte acak yang bertujuan melewati sistem deteksi dan 
   pencegahan instruksi (IDS/IPS) 
   
7. Datastore
   Berfungsi mengkonfigurasi pusat yang memungkinkan penguji menentukan 
   bagaimana komponen metasploit bekerja. 
   Datastore juga memungkinkan pengaturan parameter dan variabel dinamis.
   Menggunakan kembali antara modul dan muatan. 
   Metasploit memiliki penyimpanan data global dan penyimpanan data khusus untuk setiap modul. 


Catatan :
   
RHOST (Remote Host) --> The Target IP Address Outside Network
RPORT (Remote Port) --> The Target Port

LHOST (Local Host)  --> The Target IP Address Inside Network
LPORT (Local Port)  --> The Target Port
